---
lab:
    title: '认知服务入门指南'
    module: '模块 2 - 使用认知服务开发 AI 应用'
---

# 认知服务入门指南

在此练习中，你将开始使用 **认知服务**，你将在 Azure 订阅中创建认知服务资源并在客户端应用程序中使用。此练习的目的不是获得任意特定服务的专业知识，而是让作为开发人员的你熟悉预配和使用认知服务的一般模式。

## 克隆本课程的存储库

如果尚未将 **AI-102-AIEngineer** 代码存储库克隆到你要在此实验室中使用的环境，请按照以下步骤克隆它。否则，请在 Visual Studio Code 中打开克隆的文件夹。

1. 启动 Visual Studio Code。
2. 打开面板 (Shift+Ctrl+P) 并运行 **Git: Clone** 命令，将 `https://github.com/MicrosoftLearning/AI-102-AIEngineer` 存储库克隆到本地文件夹（具体克隆到哪个文件夹无关紧要）。
3. 克隆存储库后，在 Visual Studio Code 中打开文件夹。
4. 等待其他文件安装完毕，以支持存储库中的 C# 代码项目。

    > **备注**：如果系统提示你添加生成和调试所需的资产，请选择 **“以后再说”**。

## 预配认知服务资源

Azure 认知服务是基于云的服务，其中封装了可合并到应用程序的人工智能功能。可以为 **“文本分析”** 或 **“计算机视觉”** 等特定 API 预配单独的认知**服务资源**，也可以预配常规的认知服务资源来通过单一终结点和密钥提供对多个认知服务 API 的访问。在这种情况下，你将使用一个认知**服务资源**。

1. 打开 Azure 门户 (`https://portal.azure.com`)，使用与你的 Azure 订阅关联的 Microsoft 帐户登录。
2. 选择 **“&#65291;创建资源”** 按钮，搜索 *“认知服务”*，并使用以下设置创建一个 **认知服务** 资源：
    - **订阅**： *你的 Azure 订阅*
    - **资源组**： *选择或创建一个资源组（如果你使用的是受限订阅，则可能无权创建新资源组，在此情况下，可使用一个已提供的资源组）*
    - **区域**： *选择任何可用区域*
    - **名称**： *输入唯一名称*
    - **定价层**： 标准 S0
3. 选中所需复选框并创建资源。
4. 等待部署完成，然后查看部署详细信息。
5. 前往该资源并查看其 **“密钥和终结点”** 页面。此页面中包含连接资源并在开发的应用程序中使用该资源所需的信息。特别是：
    - 客户端应用程序可向其发送请求的 HTTP *终结点*。
    - 可用于身份验证的两*个密钥* （客户端应用程序可使用任一密钥进行身份验证）。
    - 托管资源的 *位置*。对于针对某些（但不是全部）API 的请求，这是必需的。

## 使用 REST 接口

认知服务 API 基于 REST，因此可以通过 HTTP 提交 JSON 请求来使用它们。在本示例中，你将探索使用**文本分析** REST API 进行语言检测的控制台应用程序。但对于认知服务资源支持的所有 API 来说，基本原理相同。

> **备注**： 在此练习中，可以选择在 **C#** 或 **Python** 中使用 REST API。在下面的步骤中，请执行适用于你的语言首选项的操作。

1. 在 Visual Studio Code 的 **“资源管理器”** 窗格中，浏览到 **01-getting-started** 文件夹，并根据你的语言首选项展开 **C-Sharp** 文件夹或 **Python** 文件夹。
2. 查看 **rest-client** 文件夹的内容，并注意其中包含一个配置设置文件：
    - **C#**： appsettings.json
    - **Python**： .env

    打开配置文件，然后更新其中包含的配置值，以反映认知服务资源的**终结点**和身份验证密**钥**。保存更改。
4. 请注意，**rest-client** 文件夹中包含客户端应用程序的代码文件：

    - **C#**： Program.cs
    - **Python**： rest-client&period;py

    打开代码文件并查看其中包含的代码，并注意以下详细信息：
    - 导入了各种命名空间，以启用 HTTP 通信
    - **Main** 函数中的代码可检索认知服务资源的终结点和密钥 - 这些终结点和密钥将用于向文本分析服务发送 REST 请求。
    - 该程序接受用户输入，并使用 **GetLanguage** 函数为认知服务终结点调用文本分析语言检测 REST API，以检测文本的输入语言。
    - 发送到 API 的请求包含含输入数据的 JSON 对象（在本例中是一组 document 对象，每个 **document** 对象都具有 **id** 和 **text**）。
    - 服务密钥附在请求标头中，用于对客户端应用程序进行身份验证。
    - 来自服务的响应是 JSON 对象，客户端应用程序可对其进行解析。
5. 右键单击 **rest-client** 文件夹，并打开集成终端。然后，输入以下语言特定的命令来运行程序：

    **C#**

    ```
    dotnet run
    ```

    **Python**

    ```
    python rest-client.py
    ```

6. 系统提示时，输入一些文本并查看服务检测到的语言，返回的 JSON 响应中将包含该语言的信息。例如，尝试输入“Hello”、“Bonjour”和“Hola”。
7. 测试应用程序后，输入“quit”以停止程序。

## 使用 SDK

可以编写可直接使用认知服务 REST API 的代码，也可以使用 Microsoft C#、Python 和 Node.js 等许多常见编程语言的软件开发工具包 (SDK)。使用 SDK 可以非常轻松地开发使用认知服务的应用程序。

1. 在 Visual Studio Code **“资源管理器”** 窗格上的 **01-getting-started** 文件夹中，根据你的语言首选项展开 **C-Sharp** 文件夹或 **Python** 文件夹。
2. 右键单击 **sdk-client** 文件夹，并打开集成终端。然后通过运行适用于你的语言首选项的命令，安装文本分析 SDK 包：

    **C#**

    ```
    dotnet add package Azure.AI.TextAnalytics --version 5.0.0
    ```

    **Python**

    ```
    pip install azure-ai-textanalytics==5.0.0
    ```

3. 查看 **sdk-client** 文件夹的内容，并注意其中包含一个配置设置文件：
    - **C#**： appsettings.json
    - **Python**： .env

    打开配置文件，然后更新其中包含的配置值，以反映认知服务资源的**终结点**和身份验证密**钥**。保存更改。
    
4. 请注意，**sdk-client** 文件夹中包含客户端应用程序的代码文件：

    - **C#**： Program.cs
    - **Python**： sdk-client&period;py

    打开代码文件并查看其中包含的代码，并注意以下详细信息：
    - 已导入安装的 SDK 的命名空间
    - **Main** 函数中的代码可检索认知服务资源的终结点和密钥 - 这些终结点和密钥将与 SDK 结合使用，以创建文本分析服务的客户端。
    - **GetLanguage** 函数使用 SDK 来创建服务的客户端，然后使用该客户端检测文本的输入语言。
5. 返回到 **sdk-client** 文件夹的集成终端，然后输入以下命令来运行程序：

    **C#**

    ```
    dotnet run
    ```

    **Python**

    ```
    python sdk-client.py
    ```

6. 系统提示时，输入一些文本并查看服务检测到的语言。例如，尝试输入“Goodbye”、“Au revoir”和“Hasta la vista”。
7. 测试应用程序后，输入“quit”以停止程序。

> **备注**： 这个简单的控制台应用程序可能无法识别某些需要使用 Unicode 字符集的语言。

## 更多信息

有关 Azure 认知服务的更多信息，请参阅[认知服务文档](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/what-are-cognitive-services)。
