---
lab:
    title: '监视认知服务'
    module: '模块 2 - 使用认知服务开发 AI 应用'
---

# 监视认知服务

Azure 认知服务是整个应用程序基础结构的关键部分。能够监视活动，并对可能需要注意的问题发出警报，这一点很重要。

## 克隆本课程的存储库

如果已将 **AI-102-AIEngineer** 代码存储库克隆到了要完成本实验室的环境，请在 Visual Studio Code 中将其打开；否则，请按照以下步骤立即将其克隆。

1. 启动 Visual Studio Code。
2. 打开面板 (Shift+Ctrl+P) 并运行 **Git: Clone** 命令，将 `https://github.com/MicrosoftLearning/AI-102ZH-Designing-and-Implementing-a-Microsoft-Azure-AI-Solution` 存储库克隆到本地文件夹（具体克隆到哪个文件夹无关紧要）。
3. 克隆存储库后，在 Visual Studio Code 中打开文件夹。
4. 等待其他文件安装完毕，以支持存储库中的 C# 代码项目。

    > **备注**：如果系统提示你添加生成和调试所需的资产，请选择 **“以后再说”**。

## 预配认知服务资源

如果你的订阅中还没**有认知服**务资源，需要预配一个。

1. 打开 Azure 门户 (`https://portal.azure.com`)，使用与你的 Azure 订阅关联的 Microsoft 帐户登录。
2. 选择 **“&#65291;创建资源”** 按钮，搜索 **“认知服务”**，并使用以下设置创建一个认知服务资源：
    - **订阅**：*你的 Azure 订阅*
    - **资源组**：*选择或创建一个资源组（如果你使用的是受限订阅，则可能无权创建新资源组，在此情况下，可使用一个已提供的资源组）*
    - **区域**：*选择任何可用区域*
    - **名称**：*输入唯一名称*
    - **定价层**：标准 S0
3. 选中任何所需复选框并创建资源。
4. 等待部署完成，然后查看部署详细信息。
5. 部署资源后，转到该资源并查看其 **“密钥和终结点”** 页面。记下终结点 URI，稍后你会用到它。

## 配置警报

通过定义预警规则开始监视，以便你可以检测认知服务资源中的活动。

1. 在 Azure 门户中，前往认知服务资源并查看其 **“警报”** 页面（在 **“监视”** 部分中）。
2. 选择 **“+ 新建预警规则”**。
3. 在 **“创建预警规则”** 页面的 **“范围”** 下，验证是否列出了认知服务资源。
4. 在 **“条件”** 下，单击 **“添加条件”**，然后查看右侧显示的 **“配置信号逻辑”** 窗格，你可以在其中选择要监视的信号类型。
5. 在 **“信号类型”** 列表中，选择 **“活动日志”**，然后在筛选的列表中，选择 **“列表密钥”**。
6. 查看过去 6 小时的活动，然后选择 **“完成”**。
7. 返回到 **“创建预警规则”** 页面中的 **“操作”** 下，注意，可以指定一个操作组。这样，你可以配置触发警报时的自动化操作，例如发送电子邮件通知。在本练习中，我们不会执行此操作；但在生产环境中，执行此操作可能会很有用。
8. 在 **“预警规则详细信息”** 部分中，将 **“预警规则名称”** 设置为 **“密钥列表警报”** ，然后单击 **“创建预警规则”**。等待预警规则创建完毕。
9. 在 Visual Studio Code 中，右键单击 **03-monitor** 文件夹，并打开集成终端。然后输入以下命令，以使用 Azure CLI 登录到 Azure 订阅。

    ```
    az login
    ```

    Web 浏览器标签页随即打开，并提示你登录到 Azure。按照提示操作，然后关闭浏览器标签页并返回到 Visual Studio Code。

    > **提示**：如果你有多个订阅，需要确保使用包含认知服务资源的订阅。  使用此命令来确定当前订阅。
    >
    > ```
    > az account show
    > ```
    >
    > 如需更改订阅，请运行以下命令，并将 *&lt;subscriptionName&gt;* 更改为正确的订阅名称。
    >
    > ```
    > az account set --subscription <subscriptionName>
    > ```

10. 现在，可以使用以下命令来获取认知服务密钥的列表，将 *&lt;resourceName&gt;* 替换为认知服务资源的名称，并将 *&lt;resourceGroup&gt;* 替换为在其中创建资源的资源组的名称。

    ```
    az cognitiveservices account keys list --name <resourceName> --resource-group <resourceGroup>
    ```

该命令返回认知服务资源的密钥列表。

11. 切换回包含 Azure 门户的浏览器，并刷新 **“警报”** 页面。表中应会出现一个 **Sev 4** 警报（如果没有，请等待五分钟，然后再次刷新）。
12. 选择警报以查看其详细信息。

## 可视化指标

除了定义警报之外，还可以查看认知服务资源的指标以监视其利用率。

1. 在 Azure 门户的认知服务资源页面中，选择 **“指标”** （在 **“监视”** 部分中）。
2. 如果没有现有图表，请选择 **“+ 新建图表”**。然后在 **“指标”** 列表中，查看可以可视化的可能指标，然后选择**“总调用次数”**。
3. 在 **“聚合”** 列表中，选择 **“计数”**。通过此设置，你可以监视对认知服务资源的总调用次数，这对于确定一段时间内使用的服务数量非常有用。
4. 若要生成对认知服务的一些请求，你将使用 **curl**a  -  用于处理 HTTP 请求的命令行工具。在 Visual Studio Code 中的 **03-monitor** 文件夹中，打开 **rest-test.cmd** 并编辑其中包含的 **curl** 命令（如下所示），并将 *&lt;yourEndpoint&gt;* 和 *&lt;yourKey&gt;* 分别替换为终结点 URI 和 **Key1** 密钥，以在认知服务资源中使用文本分析 API。

    ```
    curl -X POST "<yourEndpoint>/text/analytics/v3.0/languages?"-H "Content-Type: application/json" -H "Ocp-Apim-Subscription-Key: <yourKey>" --data-ascii "{'documents':           [{'id':1,'text':'hello'}]}"
    ```

5. 保存所做的更改，然后在 **03-monitor** 文件夹的集成终端中，运行以下命令：

    ```
    rest-test
    ```

该命令返回一个 JSON 文档，其中包含有关在输入数据中检测到的语言（该语言应为英语）的信息。

6. 多次重新运行 **rest-test** 命令，以生成一些调用活动（可以使用 **^** 键循环显示先前的命令）。
7. 返回到 Azure 门户中的 **“指标”** 页面，并刷新 **“总调用次数”** 计数图表。使用 *curl* 进行的调用可能需要几分钟的时间才能反映在图表中，请不断刷新图表，直到图表更新为包含这些调用为止。

## 更多信息

用于监视认知服务的选项之一是使用*诊断日志记录*。启用后，诊断日志记录将捕获有关认知服务资源使用情况的丰富信息，并且是一个有用的监视和调试工具。设置诊断日志后可能需要超过一个小时才会生成任何信息，这就是我们在本练习中没有对其进行探讨的原因，但你可以在[认知服务文档](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/diagnostic-logging)中了解关于它的更多信息。
